
# COVID-19 : symptôme d'une France en voie d'implosion

*Par Utopia et Aloïs Coquillard*

2020 sera à tout jamais une année dont tout le monde se souviendra, et ce pas pour de bonnes raisons. Qui, à la fin de l'année 2019, aurait pu penser que la prochaine décennie allait s'ouvrir de la pire des manières. La pandémie de Sars-Cov2 qui s'est propagé aux quatre coins du globe a frappé de plein fouet la France et n'a pas fait qu'entraîner des dégâts économiques et humains. Elle a révélé la sombre et dure réalité : **non**, l'Union Européenne n'est pas une organisation transnationale. Elle, qui prône la corrélation entre les peuples et qui est tant mise en avant par les professeurs de l'éducation nationale, est une illusion ; **oui,** le peuple Français est plus divisé que jamais et n'est plus uni depuis belle lurette.

La crise montre encore une fois que la France est le pays européen parmi le plus instable, où règne un climat chaotique et où une guerre civile qui auparavant était inenvisageable semble un scénario catastrophe de plus en plus probable.

Les dirigeants durant les premiers mois de la crise sanitaire n'ont cessé d'enchaîner les contradictions, les annonces du Premier Ministre de l'époque (Édouard Philippe) qui contredisent les intentions du Ministre Blanquer - qui est d'ailleurs un maître en la matière - ,montrent que même au sein du pouvoir, des divisions règnent. Le gouvernement n'a cessé d'abrutir le peuple en leur annonçant que le 11 Mai (certainement une date choisie par pur hasard) allait symboliser le quasi-retour des « jours heureux » et qu'il fallait se préparer à l'après 11 Mai. Que s'est-il passé après le 11 Mai ?

La pandémie a repris de plus belle. Et pourquoi ? Comme dirait un grand intellectuel de notre temps «  La question est vite répondue », le gouvernement a préféré rouvrir les frontières alors que la pandémie bien que contrôlée était toujours présente en France. On dit souvent qu' « on ne sait jamais de quoi demain est fait », le gouvernement ne l'a manifestement pas compris. Mais passons, après tout « le virus n'a pas de passeport », c'est bien connu.

Cependant,il ne faut pas rejeter la faute au gouvernement mais aussi au peuple qui a toute sa part de responsabilité, qui a préféré écouter Didier Raoult qui n'a cessé de changer son discours, lui qui d'abord fut humilié de toute part par les médias de manière arbitra ire, a fini par se faire entraîner dans le gouffre et à se contredire en disant que la deuxième vague n'était qu'une illusion, lui qui disait en Mars que c'était « fin de partie »,et qui disait en Janvier qu'on n'aurait pas à s'inquiéter pour « 2 ou 3 chinois qui meurent ». Il est vrai que prédire ce qui va se passer est une science incertaine. Mais il faut bien rappeler ici que le travail des gouvernements, c'est d'**anticiper** le futur.

La majorité des Français se prend pour des scientifiques et préfère s'acharner sur les réseaux sociaux en envoyant des liens d'articles de journaux qui possèdent des sources douteuses, quand elles sont présentes. Les médias en profitent pour abrutir davantage cette catégorie de la population en teasant une troisième vague et en jouant sur la peur, en se concentrant sur tout sauf le principal.

La deuxième vague a eu lieu, certes, mais le gouvernement a encore montré son amateurisme qui fait froid dans le dos en maintenant les écoles ouvertes avec un pseudo-renforcement du protocole sanitaire. On nous parle de salles uniques pour les classes du lycée, mais qu'en est il des spécialités ? Des groupes de langues vivantes ? De l'EPS, d'ailleurs cet enseignement est-il suspendu ou maintenu ? La logique voudrait qu'il soit suspendu tout comme la plupart des activités sportives. Jean-Michel Blanquer, fidèle à lui même, a commencé à trouver des excuses qu'un élève de sixième ayant oublié pour la 68è fois ses affaires aurait fait : « Oui beaucoup de jeunes sont contaminés, mais c'est pas à l'école qu'on se contamine c'est en dehors ». Nous au Lycée Poincaré, c'est comme si le virus n'existait pas, c'est juste que nous portons des masques et parfois nous nous mettons du gel hydroalcoolique, les gestes barrières ne sont pas toujours appliqués, et certaines personnes ne daignent même pas mettre leur masque correctement. Et ne parlons même pas de l'hypocrisie générale qu'est la cantine. Blanquer a beau dire que peu de lycées ont fermé, Poincaré n'a pas fermé ses portes quand des cas de covid dans les classes préparatoires et parmi les lycéens ont été détectés, sûrement sur ordre ministériel. Il est sûr que la gestion d'un établissement d'une telle envergure est complexe, mais comment l'imaginer sans aucun aval du gouvernement, qui s'amuse à transformer l'information à la population en gigantesque série télé, ou l'on attends toujours plus le prochain épisode spéculant sur des annonces... Toujours communiquées trop tard.

L'amateurisme du gouvernement qui préfère le profit économique à la vie de ses concitoyens, la chouinerie de l'opposition qui préfère critiquer plutôt que proposer des solutions et la naïveté de bon nombre de Français ne font que mettre de l'huile sur le feu, et preuve en est, les Français en ont marre, ils ont le sentiment d'être pris pour des cruches, les médias qui parlent dorénavant de troisième vague sont la goutte d'eau qui fait déborder le vase, quand la crise sanitaire cessera, une crise économique et sociale encore plus grave que celle des Gilets Jaunes reprendra vie (non sans raison) et s'ajoutera aux tensions concernant les caricatures,la Police,etc. Si l'on ne fait rien, une crise d'une ampleur encore inimaginée pourrait voir le jour, donnant toujours plus raison aux collapsologues.

Des personnes devront rendre des comptes et la France « d'après » ne sera plus jamais la même, ce n'est pas un constat mais un besoin, car nous avons aujourd'hui passé un cap qui restera dans les mémoires. ■